

   音的四种物质： 高低、长短、强弱、单色。
   音： 乐音（高低明显），噪音（高低不明显)。
   乐音体系： 音乐中所用的基本的乐音的总各。
   音级： 乐音体系中的各音。（乐音）
   音列： 乐音体系中音按一定的音高关系和音低次序，高到低或低到高排列起来。
   半音： 乐音体系中最小的计量单位。
   全音： 半音与半间之和。

   全音与半间，是指两个音级之间的高低关系，不要与某一单独音级相混。

   音名： C   D   E   F   G    A   B
   唱名： do  re  mi  fa  sol  la  si

   变化音级： 升音级或降音级。
   升音级： 将基本音升高半音。
   降音级： 将基本音降半音。
   音组： 音列分为若干组。

   音乐体系总音列的中央一组，叫“小字一组”。
   比小字一组低的各组，由高到低，依次定名为：”小字组“，”大字组”，“大字一组”，”大字二组“ （右往左， 小字一组左侧）。
   比小字一组高的各组，由低到高，依次定名为：”小字二组“，“小字三组”， “小字四组”， “小字五组” （左往右，小字一组右侧）。


   标准音 (A1)： 小一组A，440次/秒振动。
   中央C  (C1)： 小一组C，261次/秒振动。

   十二平均律： 将”纯八度“（C1——C2）分成十二均等的部分——半音。
   所有半音相等，半音与半音相加等于一个全音。

   等音： 音高相同而记法和意义不同的各音。
   如：降D和重升B是升C的等音。
   升G和降A只有一个等音外，其他各音都有两个等音。

//fix
   基音：
   泛音（倍音):

   音域： 低音到高音的音列范围。
   音区：是音域的一部分，根据单色不同，分为高、中、低音区。

   休止符：
   附点：
   延长记号： 弧线加点。
   延音线： 音高相同的两个音符上的弧线。

   五线谱： 用来记录音符和休止符的5条线。


   音程：两音之间的高低关系。
   高音叫”冠音“， 低音叫“根音”。
   音程中，两个音先后发声，叫 “旋律音程”。
   音程中，两个音同时发声，叫 “和声音程”。

   音数： 音程中，两音间所包括的全音、半音数目。
   度数： 音程在五线谱上所有包括线和间的数目。
   音数为 1/2 的二度，叫 “小二度”(两音级间相一个半音）。
   音数为 1 的二度， 叫 “大二度”（两音级间相差一个全音）。
   音数为 0 的一度， 叫 “纯一度”。

//fix
   单音程： 八度以内（包括八度）的音程。
   复音程： 超过八度的音程。



   调： 由基本音级所构成单列的音高位置。
